---
layout: post
title:  "《Pro Git》读书笔记"
subtitle: ""
date:   2017-12-15 23:45:13 -0400
background: '/img/posts/05.jpg'
---

## Git保证完整性
* Git 中所有数据在存储前都计算校验和，然后以校验和来引用。***SHA-1散列（hash, 哈希）.*** 这是一个由40个十六进制字符组成的字符串，基于 Git 中文件的内容或目录结构计算出来。  
* Git 数据库中保存的信息都是以文件内容的哈希值来索引，而不是文件名。  

## 初次运行Git前的配置
* 设置用户信息  

~~~ c

$ git config --global user.name "#NAME#"  
$ git config --global user.email #NAME@example.com#

~~~

## 获取Git仓库
### 在现有目录中初始化仓库  
若需使用Git来对现有的项目进行管理，只需进入该目录并输入：  

    $ git init    

该命令将创建一个名为.git的子目录  

### 克隆现有的仓库  
    $ git clone #url#   
这会在当前目录下创建一个需要克隆的仓库的目录，并在这个目录下初始化一个 ***.git*** 文件夹，从远程仓库拉取的所有数据放入 ***.git*** 文件夹，然后从中读取最新版本的文件的拷贝。  

## 记录每次更新到仓库
### 检查当前文件状态  
    $ git status
    $ git status -s   
 
### 跟踪新文件  
**git add** 命令可以用来开始跟踪新文件，也可以把已跟踪的文件放到暂存区，还可用于合并时把有冲突的文件标记为已解决状态等。将这个命令理解为 *‘添加内容到下一次提交中’* 而不是 *‘将一个文件添加到项目中’* 要更加合适。
    
    $ git add #FILE#    

### 暂存已修改的文件
修改一个已被跟踪的文件，运行 **git status** 命令后，这个文件将出现在 **Changes not staged for commit** 这行下面，说明已跟踪文件的内容发生了变化，但是还没有放到暂存区。要暂存这次更新，需要运行 **git add** 命令。文件放到暂存区后，假设此时，再修改这个文件，重新编辑后，再运行 **git status** 将会发现这个文件同时出现在暂存区和非暂存区。原因是Git只不过暂存了运行 **git add** 时候的版本，需要再次运行 **git add** 把最新版本重新暂存起来，然后 **git commit**.  

### 忽略文件  
可以创建一个名为 ***.gitignore*** 的文件，列出要忽略的文件模式。  

```
$ cat .gitignore  
$ *.[oa]  
$ *~   
``` 

### 查看已暂存和未暂存的修改
* 若要知道具体修改了文件的什么地方，可以用 **git diff** 命令。
* 不带参数的 **git diff** 可以直接查看尚未暂存的文件更新了哪些部分。  
* 若要查看已暂存的将要添加到下次提交里的内容，可以用 **git diff --cache** 或者 **git diff --staged**

### 提交更新
    $ git commit -m "#DESCRIPTION#"

### 跳过使用暂存区域  
* 给 **git commit** 加上 **-a** 选项，Git就会自动把所有已经跟踪过的文件暂存起来一并提交，从而跳过 **git add** 步骤.

```
$ git commit -a
```     
### 移除文件  
* 从Git中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除，然后提交。手动移除文件后需要再运行 **git rm** 记录此处移除文件的操作。
* 当我们想把文件从Git仓库中移除（即从暂存区域移除）, 但仍然希望保留在当前工作目录，只是不希望Git继续跟踪。可以使用 **--cached** 选项。 
 
```
$ git rm --cached #FILE#
```
* 删除以 *suffix* 结尾的所有文件

```
$ git rm \*#suffix#
```

### 移动文件
* 在Git中对文件改名   

```
$ git mv #FILE_FROM# #FILE_TO#
```

* 实际上 ***git mv*** 相当于运行了下面3条命令：  

```
$ mv #FILE_FROM# #FILE_TO#
$ git rm #FILE_FROM#
$ git add #README#
```

### 查看提交历史
* ***-p*** 选项用来查看提交文件的差异，***-2*** 选项用来查看最近两次提交日志。 ***--stat*** 可以查看每次提交的简略统计信息。  

```
$ git log -p -2
```
* 定制要显示的记录的格式

```
$ git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"
```
## 撤销操作  
* 当提交到暂存区后发现忘记提交部分文件或者想要修改提交信息时，可以运行 ***-amend*** 重新提交，这将代替第一次提交的结果。  

```
$ git commit --amend
```  

### 取消暂存的文件  
* 将暂存的文件改为非暂存状态。

```
$ git reset HEAD #FILE#
```
### 撤销对文件的修改  
* 将已修改的文件还原为上次提交的样子。  

```
$ git checkout -- #FILE#
```  

## 远程仓库的使用  
### 查看远程仓库  
    $ git remote -v    
    
### 添加远程仓库  
* 添加一个远程仓库，同时指定一个可以轻松引用的简写：  

```
$ git remote add #shortname# #url#
```  
### 从远程仓库中抓取与拉取 
* 使用 ***fetch*** 执行完后，将可以拥有那个远程仓库中所有分支的引用，可以随时合并或查看。

``` 
$ git fetch #remote-name#   
```
### 推送到远程仓库  
    $ git push #REMOTE-NAME# #BRANCH-NAME#  

### 查看远程仓库更多信息  
    $ git remote show #REMOTE-NAME#  
    
### 远程仓库的移除与重命名  
    $ git remote rename #OLD_NAME# #NEW_NAME#  
    $ git remote rm #REMOTE_NAME#  

## 打标签
### 列出标签
    $ git tag
    $ git rag -1 'v1.8.5*'    

### 创建标签  
* 标签类型： 轻量标签（lightweight）、附注标签（annotated）  

#### 附注标签  
    $ git tag -a v1.0 -m 'SOME MESSAGE'  
* 查看标签信息  

```
$ git show v1.0  
```
#### 轻量标签  
* 轻量标签没有保存其他信息  

```
$ git tag v1.0
```  
### 后期打标签  
* 对过去的提交打标签，在命令的末尾指定提交的校验和（或部分校验和）

```
$ git tag -a v1.0 #SHA-1#
```

### 共享标签  
* 默认情况下，***git push*** 命令并不会传送标签到远程仓库服务器上，在创建完标签后必须显示的推送标签到共享服务器上。  

```
git push origin v1.5
```  
* 若想一次性推送很多标签，可以使用带有 **--tags** 选项的 **git push** 命令。这将会把所有不再远程仓库服务器上的标签全部传送到那里。  

```
$ git push #origin# --tags  
```  
### 检出标签  
* 在 Git 中不能真的检出一个标签，标签并不能像分支一样来回移动。若想工作目录与仓库中特定的标签版本完全一样，可以在特定的标签上创建一个**新分支**.

```
$ git checkout -b #BRANCHNAME# #TAG_NAME#  
```  
### 定义别名  
* 例如给 **commit** 定义别名为 **ci**

```
$ git config --global alias.ci commit
$ git config --global alias.last 'log -1 HEAD'
```